# 碎碎念

开一篇新文

 

世界的话想尝试一下异世界，没有想好是未来星际or末日废土or异种族带魔法or异种族带修仙or异种族带变形or科幻世界

 

就我个人而言，比较倾向于描写很局部的内容，不擅长对大格局的掌控，爱好多人物多线路日常化，不喜欢把关系做成密不透风的网状结构，即使是龙套，如果要写，也会写得很详细。

相信每个角色在被创造出来的时候，他的世界就确定下来了，有很多人很多事在发生。

喜好景物描写和行为描述。

 

先确定主角吧。

 

再确定主角间的矛盾和故事逻辑。

 

主角大致想写4-5人，有1-2个反派角色。

多人物的群像剧需要多个核心冲突。

在思想上的冲突比较容易形成阵营，时间上的冲突也可以。

 

一方是有序但守旧的正派角色，故事的切入点从这里开始，主笔墨和视角也是这方，因为人数占优，所以是正派。这部分内容包含三个线路，对应3个主角。一方是皇室，一方是宗教，一方是外来者。叙述起点为外来者的到来。

另一方是混沌中求新的反派角色，阵营多个，以利益纠葛，目标是截然不同的，但行为类似，所以有共同行动的可能。如果写两个反派角色的话，其中一个大概率要死亡，可以以此作为全文冲突激烈的一个地方。

 

想在最后写一个反转，尝试一下颠覆正反派。

在这里定义正反派主要是以人群数量定义，如果要在最后反转，那么就是在最后，人群数量大规模变动，纯粹的武力碾压不好写也没什么意思，写精神崩溃吧。外来者作为全书主笔墨，最终成为碾碎了这个世界天平的人，同时，由于行为一直属于正派，所以感到痛苦，但比起另外两个人要好很多，自愿成为唯一的精神支柱，带着皇室离开这个世界，回到原来的世界。

 

全书的线索主要写外来者思想上和行为上的变化，人物的冲突与立场相关，反派角色的感性层面要更多一些，愿意突破一些规则。

 

外来者要不要给予感情戏？

要的。

 

因为感情戏所以想在这里生存下去。

 

但外来者有感情线的人不是主角，虽然可能会花费一些笔墨来写，但是因为两人一心同体，所以不算。皇室那个人和外来者感情线的人最后共存了，这是外来者对皇室偏袒的一个原因。最开始外来者接触的原住民为宗教主角，目的是由感情线的人提出的。

 

感情线的人算主角吗？

算吧。

宗教那个主角最后没有选择离去，大概率是死了。

 

行吧，我知道该怎么写了。

 

接在原来那篇文章后面开始吧。全书的转折点有：外来者接受身份，外来者加入宗教，外来者离开宗教（感情者与皇室共存），外来者被反派接纳，宗教崩溃（外来者回归世界）

 

宗教的主角太过理想化，皇室的主角太过仁慈，感情者非人，反派活者恨意太重，反派死者太过善良

 

连接正反两派故事的东西是多年前的一对夫妻，丈夫是个老神棍，妻子死去之后为了复活她做了一个阵法，创造了这个世界，妻子没有复活，老神棍被世界吞掉，神棍家里的猫变成了世界的核心。

 

老神棍其实就是反派活者，妻子就是反派死者。这个世界的核心部分一直是封闭着的，直到神棍家的猫突然苏醒，想出去走走，于是离开了核心部分。



不知不觉就去查markdown语法了

复习一下

- 两头各一个星号可以表示内部斜体，不要打空格。
- 两头各两个星号可以表示内部加粗，空格无所谓。
- 三个星号表示既加粗又斜体。
- 代码包含在单个分号中，段落代码使用` ``` `来进入和退出。
- 引用的内部可以嵌套大部分的语法，也包含引用。


```python
因为代码块是完整显示我的输入的，所以在这里无法演示，但可以避免被语法识别
右下角可以选择语言
不同语言会有不同的语法高亮显示
比如说，使用python语言，在import会有显示

import pandas
```

好了，不在这多bb。

使用四个空格可以进入代码块吗？
不知道欸，但是颜色变了

说回正题。
